## Conceito de **CSS**

O acrônimo CSS corresponde à expressão em inglês Cascading StyleSheets, que pode ser traduzida como “folhas de estilos em cascata”. O conceito é usado no campo da ciência da computação para se referir a uma linguagem usada no design gráfico.

A linguagem CSS permite que você apresente, de maneira estruturada, um documento que foi escrito em uma linguagem de marcação. É especialmente usada no design visual de um site quando as páginas são escritas em XML ou HTML.

O CSS foi desenvolvido em diferentes níveis. O CCS1 não é mais usado, enquanto o CSS2 funciona como recomendação. O CSS3, dividido em vários módulos, é a linguagem que está sendo usada como padrão.

O design do CSS permite estabelecer uma separação entre o conteúdo e a forma de apresentação do documento (fornecida pelas fontes, cores e camadas utilizadas). Isso permite que muitos documentos HTML compartilhem a aparência, usando uma única folha de [estilo](https://conceito.de/estilo) para todos (especificada em um [arquivo](https://conceito.de/arquivo) .css). Graças a essa particularidade, é possível evitar ter que repetir o código na estrutura.

Graças à separação do conteúdo e da forma de apresentação, é possível usar diferentes estilos de [acordo](https://conceito.de/acordo) com o método de renderização: trata-se de um documento exibido em uma tela, impresso, compartilhado em [formato](https://conceito.de/formato) de áudio, etc.



para mais informação [site fonte]:([Conceito de CSS - O que é, Definição e Significado](https://conceito.de/css#:~:text=O CSS3%2C dividido em vários módulos%2C é a,na tela devem ser renderizados (geração de imagens).)